---
title: iOS静态库、动态库，Framework和.a以及.dylib/.tbd区别
category: iOS
date: 2015-8-21 7:09:29
tags: [静态库、动态库、Framework]
keywords: iOS,
description: 首先要解释一下什么是库，库(Library)其实就是一段编译好的二进制代码，加上头文件就可以供别人使用，一般会有两种情况要用到库：
---
## 一. 静态库与动态库
首先要解释一下什么是库，库(Library)其实就是一段编译好的二进制代码，加上头文件就可以供别人使用，一般会有两种情况要用到库：
某些代码需要给别人使用，但是我们不希望别人看到源码，就需要以库的形式进行封装，只暴露出头文件。
对于某些不会进行大的改动的代码，比方说很多大公司常用且很少变动的模块都会编译成库，这样做的好处一是可以节省编译时间，二来对于代码的管理也非常方便。
因为库是已经编译好的二进制文件了，编译的时候只需要link一下，既然提到了link那就有不同的形式了，静态和动态，与之相对应的就是静态库和动态库。

### 1. 静态库
平时我们用的第三方SDK基本上都是静态库，静态库的几个特点：在App项目编译的时候会被拷贝一份编译到目标程序中，相当于将静态库嵌入了，所以得到的App二进制文件会变大。在使用的时候，需要手动导入静态库所依赖的其他类库。（比如说某个SDK中使用到了CoreMotion.framework，在使用的时候需要手动导入。有的SDK需要link十几个系统库，这个时候非常恶心，只能一个一个手动加，这是静态库一个很大的不便之处。）导入静态库的应用可以减少对外界的依赖，如果导入的是第三方动态库，动态库找不到的话应用就会崩掉，例如Linux上经常出现的lib not found。静态库很大的一个优点是减少耦合性，因为静态库中是不可以包含其他静态库的，使用的时候要另外导入它的依赖库，最大限度的保证了每一个静态库都是独立的，不会重复引用。
### 2. 动态库
这个是我们最常用的一类库，使用频率最高的UIKit.framework和Fundation.framework都属于动态库，所有.dylib和.tbd结尾的都属于动态库。动态库的几个特点：平时使用的系统库都放在iOS系统中，在你打包应用程序的时候这些库不会拷贝到你的程序中，当需要使用的时候会动态从iOS系统中加载它们，因为这个原因，动态库也被称作共享库。编译时才载入的特性，也可以让我们随时对库进行替换，而不需要重新编译代码。
这些库是所有应用公用的，换一种说法就是节省了应用安装包的体积，这是区别静态库很重要的一个特点，因为静态库使用一次就要拷贝一次，非常浪费资源。动态库在制作的时候可以直接包含静态库，也能自动link所需要的依赖库。使用动态库的时候不需要再次link依赖库，即导即用，这个就厉害了。唯一需要注意的是在导入自己制作的动态库时，需要在Embedded Binaries中导入，不然会报错：image not found。此时这个动态库会跟静态库一样被拷贝到目标程序中进行编译，苹果又把这种Framework叫做Embedded Framework
关于动态库要搞清楚一点，我们自己制作的动态库与系统动态库的区别，我们自己制作的动态库引入App项目的时候需要embed进项目，也就是要拷贝到目标程序中，这就有点不像动态库的特性了，苹果这么做也是考虑安全问题吧！至于能不能正常上架，我也不清楚，查了大量资料都是抄来抄去没说清楚，我猜测是不能上架的，因为一般的第三方SDK也都是静态库的形式，我猜测一个重要原因是iOS的应用本来就是运行在沙盒里面的，不同应用之间不能共享代码，同时动态下载代码苹果肯定也是明令禁止的，所以动态库也就失去意义了。当然可能还有其他因素，欢迎交流学习！
## 二. Framework、.a、.dylib/.tbd
### 1. Framework
Framework的英文释意是框架，主要由Headers、binary文件、.bundle这三部分构成，除此之外还有Info.plist和Modules，后两者主要记录Framework的版本之类的信息，一般都会删掉，不做讨论
**Headers**
包含我们在制作Framework的时候暴露的头文件，所有被暴露的.h都放在这里。
**binary文件**
整个Framework的核心，所有代码都被编译成了这样一坨二进制文件，这里要注意的是添加的依赖库不会被编译进来，用的时候还需要重新link其他依赖库。
**.bundle**
资源文件都打包放在这里。在制作Framework的时候不可以把图片直接放在项目中，否则制作好之后图片是一张一张的出现在项目中非常乱，需要新建一个bundle将图片放进去，这里的bundle提供整个SDK的图片资源。
注意：图片放进bundle之后不可以用[UIImage ImageWithName:]读取图片。要先找到bundle包再拿图片。
这里要纠正一个误区
很多人认为系统的Framework就是动态库，我们自己制作的Framework就是静态库。
其实Framework既可以是静态库也可以是动态库，这取决于编译成的Mach-O（就是那个二进制文件）是动态库还是静态库，Framework本质上并不是一个库，它是苹果为了方便开发者提供了一种库的打包方式，Framework会将Mach-O文件、头文件和资源包全都包含进来，不需要你再手动整理，我们也可以通过Xcode来制作framework动态库使用。
所以总结： Framework是库的打包形式，既可以是动态库也是静态库。

### 2. .a静态库
这类静态库与Framework基本类似，不同的是在打包成.a文件的同时，还需要提供头文件，使用时相较于Framework比较麻烦，（例如微信支付SDK使用的是.a，不同的是支付宝SDK是以framework的形式打包的）。.a这样打包不够方便，而Framework编译完成暴露的头文件都已经放好了。
### 3. .dylib/.tbd 动态库
这类动态库我们也经常用，基本上都是系统提供的，一般不能自己制作，就算你通过其他方式制作使用，也肯定不能上架的，这里没什么好讲的。


