---
title: Java基础语法
date: 2017-03-10 8:10:09
category: Java
tags: Java
keywords: Java
description: Java的基础语法
---
## 基本概念
类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。
## 基本语法
编写Java程序时，应注意以下几点：
大小写敏感：Java是大小写敏感的，这就意味着标识符Hello与hello是不同的。
类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstClass 。
方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
源文件名：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记Java是大小写敏感的），文件名的后缀为.java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
主方法入口：所有的Java 程序由public static void main(String []args)方法开始执行。
## Java标识符
Java所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符。
关于Java标识符，有以下几点需要注意：
所有的标识符都应该以字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
首字符之后可以是字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
关键字不能用作标识符
标识符是大小写敏感的
合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
非法标识符举例：123abc、-salary
## Java修饰符
像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：
访问控制修饰符 : default, public , protected, private
非访问控制修饰符 : final, abstract, strictfp
在后面的章节中我们会深入讨论Java修饰符。
## Java变量
Java中主要有如下几种类型的变量
局部变量
类变量（静态变量）
成员变量（非静态变量）
## Java枚举
Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的bug。
例如，我们为果汁店设计一个程序，它将限制果汁为小杯、中杯、大杯。这就意味着它不允许顾客点除了这三种尺寸外的果汁。

```java
class FreshJuice {
   enum FreshJuiceSize{ SMALL, MEDIUM , LARGE }
   FreshJuiceSize size;
}
 
public class FreshJuiceTest {
   public static void main(String []args){
      FreshJuice juice = new FreshJuice();
      juice.size = FreshJuice. FreshJuiceSize.MEDIUM  ;
   }
}
```
## Java关键字
下面列出了Java保留字。这些保留字不能用于常量、变量、和任何标识符的名称。
关键字	描述

| 关键字 | 描述 |
| --- | --- |
| abstract |  
<div>抽象方法，抽象类的修饰符</div>

 |
| assert |  
<div>断言条件是否满足</div>

 |
| boolean |  
<div>断言条件是否满足</div>

 |
| break<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>跳出循环或者label代码段</div>

 |
| byte |  
<div>8-bit 有符号数据类型</div>

 |
| case |  
<div>switch语句的一个条件</div>

 |
| catch |  
<div>和try搭配扑捉异常信息</div>

 |
| char |  
<div>16-bit Unicode字符数据类型</div>

 |
| class |  
<div>定义类</div>

 |
| const<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>未使用</div>

 |
| continue<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>不执行循环体剩余部分</div>

 |
| default<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>switch语句中的默认分支</div>

 |
| do |  
<div>循环语句，循环体至少会执行一次</div>

 |
| double<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>64-bit双精度浮点数</div>

 |
| else |  
<div>if条件不成立时执行的分支</div>

 |
| enum |  
<div>枚举类型</div>

 |
| extends |  
<div>表示一个类是另一个类的子类</div>

 |
| final<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>表示一个值在初始化之后就不能再改变了</div>

<div>表示方法不能被重写，或者一个类不能有子类</div>

 |
| finally<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> | 为了完成执行的代码而设计的，主要是为了程序的健壮性和完整性，无论有没有异常发生都执行代码。 |
| float | 32-bit单精度浮点数 |
| for |  
<div>for循环语句</div>

 |
| goto<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>未使用</div>

 |
| if<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>条件语句</div>

 |
| implements<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>表示一个类实现了接口</div>

 |
| import<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>导入类</div>

 |
| instanceof<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>测试一个对象是否是某个类的实例</div>

 |
| int<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>32位整型数</div>

 |
| interface<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>接口，一种抽象的类型，仅有方法和常量的定义</div>

 |
| long |  
<div>64位整型数</div>

 |
| native<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>表示方法用非java代码实现</div>

 |
| new<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>分配新的类实例</div>

 |
| package<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>一系列相关类组成一个包</div>

 |
| private<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>表示私有字段，或者方法等，只能从类内部访问</div>

 |
| protected<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>表示字段只能通过类或者其子类访问</div>

<div>子类或者在同一个包内的其他类</div>

 |
| public |  
<div>表示共有属性或者方法</div>

 |
| return |  
<div>方法返回值</div>

 |
| short |  
<div>16位数字</div>

 |
| static |  
<div>表示在类级别定义，所有实例共享的</div>

 |
| strictfp |  
<div>浮点数比较使用严格的规则</div>

 |
| super |  
<div>表示基类</div>

 |
| switch |  
<div>选择语句</div>

 |
| synchronized |  
<div>表示同一时间只能由一个线程访问的代码块</div>

 |
| this |  
<div>表示调用当前实例</div>

<div>或者调用另一个构造函数</div>

 |
| throw |  
<div>抛出异常</div>

 |
| throws |  
<div>定义方法可能抛出的异常</div>

 |
| transient<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>修饰不要序列化的字段</div>

 |
| try<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>表示代码块要做异常处理或者和finally配合表示是否抛出异常都执行finally中的代码</div>

 |
| void<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>标记方法不返回任何值</div>

 |
| volatile |  
<div>标记字段可能会被多个线程同时访问，而不做同步</div>

 |
| while<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre"></span> |  
<div>while循环</div>

 |

## 继承
在Java中，一个类可以由其他类派生。如果你要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么你可以将新创建的类继承该类。
利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写这些代码。被继承的类称为超类（super class），派生类称为子类（subclass）。
## 接口
在Java中，接口可理解为对象间相互通信的协议。接口在继承中扮演着很重要的角色。
接口只定义派生要用到的方法，但是方法的具体实现完全取决于派生类。


