---
title: openCV简述
date: 2017-05-17 8:10:09
category: openCV
tags: openCV
keywords: 
description: 本篇文章主要介绍一下openCV重要模块以及基础类和操作
---
## 前言
OpenCV 声明了命名空间 cv，因此 OpenCV 的类的前面会有个 cv:: 前缀，就像 cv::Mat、 cv::Algorithm 等等。你也可以在 .mm 文件中使用 using namespace cv 来避免在一堆类名前使用 cv:: 前缀。但是，在某些类名前你必须使用命名空间前缀，比如 cv::Rect 和 cv::Point，因为它们会跟定义在 MacTypes.h 中的 Rect 和 Point 相冲突。尽管这只是个人偏好问题，我还是偏向在任何地方都使用 cv:: 以保持一致性。
## 模块 
下面是在官方文档中列出的最重要的模块。

**core**：简洁的核心模块，定义了基本的数据结构，包括稠密多维数组 Mat 和其他模块需要的基本函数。
**imgproc**：图像处理模块，包括线性和非线性图像滤波、几何图像转换 (缩放、仿射与透视变换、一般性基于表的重映射)、颜色空间转换、直方图等等。
**video**：视频分析模块，包括运动估计、背景消除、物体跟踪算法。
**calib3d**：包括基本的多视角几何算法、单体和立体相机的标定、对象姿态估计、双目立体匹配算法和元素的三维重建。
**features2d**：包含了显著特征检测算法、描述算子和算子匹配算法。
**objdetect**：物体检测和一些预定义的物体的检测 (如人脸、眼睛、杯子、人、汽车等)。
ml：多种机器学习算法，如 K 均值、支持向量机和神经网络。
**highgui**：一个简单易用的接口，提供视频捕捉、图像和视频编码等功能，还有简单的 UI 接口 (iOS 上可用的仅是其一个子集)。
**gpu**：OpenCV 中不同模块的 GPU 加速算法 (iOS 上不可用)。
**ocl**：使用 OpenCL 实现的通用算法 (iOS 上不可用)。
一些其它辅助模块，如 Python 绑定和用户贡献的算法。
## 基础类和操作
OpenCV 包含几百个类。为简便起见，我们只看几个基础的类和操作，进一步阅读请参考全部文档。过一遍这几个核心类应该足以对这个库的机理产生一些感觉认识。

cv::Mat

cv::Mat 是 OpenCV 的核心数据结构，用来表示任意 N 维矩阵。因为图像只是 2 维矩阵的一个特殊场景，所以也是使用 cv::Mat 来表示的。也就是说，cv::Mat 将是你在 OpenCV 中用到最多的类。

一个 cv::Mat 实例的作用就像是图像数据的头，其中包含着描述图像格式的信息。图像数据只是被引用，并能为多个 cv::Mat 实例共享。OpenCV 使用类似于 ARC 的引用计数方法，以保证当最后一个来自 cv::Mat 的引用也消失的时候，图像数据会被释放。图像数据本身是图像连续的行的数组 (对 N 维矩阵来说，这个数据是由连续的 N-1 维数据组成的数组)。使用 step[] 数组中包含的值，图像的任一像素地址都可通过下面的指针运算得到：

uchar *pixelPtr = cvMat.data + rowIndex * cvMat.step[0] + colIndex * cvMat.step[1]
每个像素的数据格式可以通过 type() 方法获得。除了常用的每通道 8 位无符号整数的灰度图 (1 通道，CV_8UC1) 和彩色图 (3 通道，CV_8UC3)，OpenCV 还支持很多不常用的格式，例如 CV_16SC3 (每像素 3 通道，每通道使用 16 位有符号整数)，甚至 CV_64FC4 (每像素 4 通道，每通道使用 64 位浮点数)。

cv::Algorithm

Algorithm 是 OpenCV 中实现的很多算法的抽象基类，包括将在我们的 demo 工程中用到的 FaceRecognizer。它提供的 API 与苹果的 Core Image 框架中的 CIFilter 有些相似之处。创建一个 Algorithm 的时候使用算法的名字来调用 Algorithm::create()，并且可以通过 get() 和 set()方法来获取和设置各个参数，这有点像是键值编码。另外，Algorithm 从底层就支持从/向 XML 或 YAML 文件加载/保存参数的功能。


